컴퓨터 시스템은 크게 다음과 같은 레이어로 구성되어 있다.

애플리케이션- (미들웨어) - (OS) - 하드웨어

대부분의 컴퓨터 시스템의 하드웨어는 아래와 같이 동작함.

입출력 장치 or 네트워크 어뎁터에서 처리 요청이 들어옴.
CPU는 RAM에 동적으로 명령어, 데이터를불러오고, 결과값을 저장, 호출 함.
메모리에 저장 된 값을 HHD나 SSD에 저장하거나 네트워크 어뎁터를 통해 송출함.

대부분의 OS는 이런 행위를 규정하는 프로그램들을 프로세스 단위로 조작함.

리눅스는 OS로써 프로세스의 스케줄링을 담당함.
또한, 디바이스 드라이버라는 통합 된 프로그램을 통해, 파일로 정의된(linux에서는 모든 것이 파일로 관리 됨.) 디바이스들을 조작함.

프로세스 관리, 프로세스 스케줄링, 메모리 관리 시스템 등은 전체 OS를 조작하는데 굉장히 민감하고 중요한 부분임.
이를 사용자가 임의로 조작하면 예기치 않은 버그나 해킹에 악용될 수 있기 때문에 프로세스가 직접 하드웨어에 접근하는 것을 차단함(공유 메모리도 이것의 일종인듯.)
그래서 프로세스는 사용자 모드에서 진행되고 디바이스 드라이버 접근은 커널모드에서 접근함.

이런 OS의 핵심 부분을 처리들을 모아둔 것 프로그램을 커널이라고 칭함. 이런 커널의 함수들을 사용하기 위해선  시스템 콜을 사용해야 함.

이런 시스템콜은 적당히 은닉화 해서 들어냈기 때문에 프로세스가 안전하게 호출 할 ㅅ ㅜ있음.




